24/03
ENGENHEIRA 

"The Book of Informatics página 20 by John G. Gammack (Author), Valerie Hobbs (Author), Diarmuid Pigott (Author)"
"Sistema de informação por Leandro Salenave Gonçalves"

Resumo: 
	Este trabalho visa a apresentação de uma proposta temática para o trabalho de conclusão do curso de informática, para a Etec de Nova Odessa. A proposta temática consiste no campo de atuação em que o Trabalho de Conclusão de Curso será restrito. É proposto que seja desenvolvido uma solução computacional, um sistema, para organizar o trabalho de uma engenheira. A solução consistiria no controle de projetos, datas e orçamentos. O desenvolvimento seria diretamente atrelado a entrevistas com o usuário final, a engenheira, para estabelecer requisitos mínimos para o sistema. A solução deverá ser baseada em pesquisas bibliográficas afim de garantir a eficiência e qualidade no trabalho do usuário. O sucesso da proposta dependerá do avanço significativo do trabalho da engenheira.
Palavras-Chave: Proposta. Organização. Engenheira civil. 

Introdução: 
	Um trabalho de conclusão de curso é dividido em fases, onde todas possuem relevância equivalente. A primeira fase é a da elaboração das propostas de trabalho. A proposta deve ser apresentada como um possível domínio de atuação, neste caso, onde um técnico de informática possa atuar.  
	 A atuação de um técnico de informática é essencial em áreas de pesquisa, no desenvolvimento de soluções computacionais, na manutenção de sistemas e hardware, entre tantos outros campos em que haja a transmissão de dados por meios digitais. Esta  proposta terá como foco o desenvolvimento de uma solução computacional.
	 O desenvolvimento de um sistema envolve o planejamento do fluxo das informações, os dados de entrada e os dados de saída. Essa proposta de trabalho tem como intuíto prover um sistema computacional para uma profissional da engenharia civil. Essa pessoa possui uma vida profissional muito exigente, onde o não cumprimento de prazos pode gerar sérias consequências, tanto para a própria engenheira civil, quanto para os envolvidos em um projeto. Dados como prazos, orçamentos e clientes, informações básicas para a organização da usuária, tornariam-se também a principal base para o sistema proposto, constituíndo os dados de entrada.
	Os dados de saída seriam notificadados a usuária afim de mantê-la sempre alerta a cada um de seus projetos.  A proposta será constituída dos principais intuítos do sistema, como também argumentos que confrontam as necessidades com as dificuldades de desenvolver a solução em pauta. Além de tudo, será apresentada a forma como surgiu a ideia de propor o desenvolvimento de um programa de computador para o dia a dia de uma profissional  da engenharia civil.

Objetivos:
	Os objetivos do desenvolvimento de um sistema computacional devem ser os primeiros itens a serem avaliados ao se realizar uma proposta.
	Estabelece-se como prioridade a realização de um sistema que facilite a organização do trabalho de uma profissional da engenharia civil. A organização deve ser feita de forma a garantir um trabalho mais eficiente dentro de prazos previamente estabelecidos.
	O sistema deverá recolher dados (e.g., prazos, projetos e clientes), cujos deverão ser inseridos pela própria usuária. Adquirir dados da engenheira é a base do funcionamento do sistema. Esses dados serão armazenados e o sistema realizará notificações coerentes, baseando-se nas entradas.
	Mais do que uma agenda digital, o sistema irá prover um procedimento de notificação afim de manter a profissional atenta a cada um de seus projetos e clientes.

Justificativa: 
	Justificar os objetivos é uma parte essencial a toda proposta. Aqui serão confrontadas as necessidades com as dificuldades de construir um sistema para uma profissional da engenharia civil.
	As necessidades giram em torno de uma profissional com muitos projetos em andamento e ainda mais projetos para avaliar. O excedente de projetos, prazos e clientes frequentemente gera atrasos e falhas. É visto que uma organização de qualidade é a saída para esses problemas, logo, vê-se a importância de um sistema automático de organização e notificação.
	O funcionamento do trabalho na engenharia civil é principal obstáculo a ser superado. Tal superação se tornará bem-sucedida através de entrevistas com a futura usuária do sistema, a engenheira civil. A usuária, afim de colaborar com o desenvolvimento da solução, deverá descrever seu cotidiano profissional, como sua rotina e dificuldades.

Métodos de pesquisa:
	A pesquisa de uma abordagem técnica em um campo como a organização é digna de atenção, e é isso que será tratado nessa seção.
	Um dos autores dessa proposta, João Victor Aliscantes Borges, possui em seu círculo de amizades uma engenheira civil, cuja vida corriqueira lhe chamou a atenção. A proposta foi desenvolvida baseando-se em uma conversa informal entre os dois. A conclusão da conversa ocasionou na ideia de usar a informática afim de auxiliar a profissional em seu trabalho.

Conclusão:
	Os objetivos apresentados nessa proposta possuem total possibilidade de serem alcançados, resultando em um sistema oportuno para a conclusão do curso de Informática.
	
Referências: 
	